1.静态资源放在public里 在public/index.html里引入CSS等静态资源
2.%PUBLIC_URL%代表public路径
3.index.js为js入口
3.App.js为index.js中默认调用的组件
4.Provider.js cannot read property 'getState' of undefined 报错 检查 provider store是否正确赋值（拼写是否正确）
调用state中的属性不要忘记this.(state.)name
函数组件是重点 避免使用类组件 函数组件有HOOK 没有this问题

吐槽：这一个章节给的文档也太水了，后面的几乎就都是标题，起码给几个关键词帮助提纲挈领，连个思维导图都没有。包括demo项目组件功能之间的逻辑关系好歹给个图吧。不能什么都说看官方文档吧。我觉得视频可以分为两部分 前半部分就是可以以讲解关键词 关键代码的形式 引发思考 给予提示 让后留下空间自己尝试完成。然后后半部分再是写具体代码，其实具体代码直接给出来就可以了，注释完备就好了，这样可以有针对性的重点比照。
先看后面的课理框架吧。笔记回头再慢慢整理吧 只能先囫囵吞枣 回头慢慢消化了 毕竟文档都没提供线索性的东西
包括直播的时候总结了 函数式组件比 类组件更重要 这个不正应该是帮助少走弯路的重点吗？


react中 关于this指向undifined的原因总结
1.严格模式 不允许指向window
2.类中的方法自动开启了严格模式（类的方法其实是在类的原型上）
3.babel也会开启严格模式
4.事件绑定也是事件在堆内存的引用(非严格模式中指向了window)
5.通用解决办法（之一）：在构造器里面this.(name)=this.(name).bind(this) 构造实例对象的时候自动会将构造器里的this（指向实例对象）bind到类原型中的方法（bind方法的返回值是一个函数，赋值过程并不执行），并赋值到左边的this（还是实例对象）作为名为（name）的方法。但是这个方法的this已经被绑定为实例对象。
6.通用解决办法（二）：类的方法挂载在原型上，所以可以以箭头函数的写法 将整个函数挂载在原型上。箭头函数在实例中调用的时候this指向由上下文决定，因此指向了实例对象。
请问老师我以上的总结是否正确？（以上总结是我在看B站上另外一个老师讲解react的时候就很细心的帮助学生回顾了这些基础内容）
建议：如果这样小的点的总结是正确的，希望能在课程或者课程文档中有所体现，而不是要靠学生自己去总结。一是耽误时间，二是总结也有可能不正确或者不完善（学生也不可能每一个都总结去问导师确认吧 毕竟我打字这段文字 整理表述思路也是花了不少时间的。甚至有些地方看的时候也是模模糊糊觉得哪里有问题，但是不知道怎么表述才好）。
对于基础扎实的同学，如果提供的文档中有，一看这几句话就能明白，既解决了疑惑，又回顾了基础中严格模式、bind方法、原型的概念，帮助建立了知识体系。（我认为教学区别于自学的最大差异就是应该帮助建立知识体系，而不是靠学生自己摸索重建体系，因为这个摸索可能浪费时间，甚至得出一个错误的结果。）
基础不好的同学也可以更有方向去找到需要回顾的知识点在哪里。
您可以不认同我以上的观点，并当做我没说过，但是我不是很希望得到的回复是课程的设计就是怎样怎样的敷衍的答复，那样是没有必要的。毕竟我的目的是希望拉勾的课程能够办的更好帮助更多的人。如果您这边包括负责课程设计的领导觉得我所说的问题并不影响拉勾课程已经很优秀了，请忽略我上述所有的废话，并且我为耽误您花时间阅读以上内容致以歉意。

{...obj}（这里的{}是提示react中间的是js语句，并不代表对象）语法在react和babel共同作用下 可以在react标签中实现展开对象（原生中...obj不能展开对象 不同于原生中的{...obj}）


使用import PropTypes from 'prop-types'来限定类型（https://react.docschina.org/docs/react-without-es6.html）
=====
吐槽：似乎了解为什么这期没有提供更多的说明文档，确实很多具体内容都在官方文档了。但请老师也不要老是问我要笔记了，自己的笔记还能比官方文档来得详细，以及整理的有条理吗？花同样的时间整理还不如慢慢自己琢磨官方文档。毕竟自己的笔记也未必对啊（网上很多学习笔记就是有误导性的，比如之前老师提过的CSS选择器权重的算法）
===
'prop-types'来限定类型（https://react.docschina.org/docs/react-without-es6.html）
但是官方文档其实也有值得注解的地方
比如最后一段使用了static关键字，之前单独讲解static的时候会很孤立且抽象，这里如果能提一下其实可以加深对于static的理解
包括容易混淆的原型方法，https://www.zhihu.com/question/420912050/answer/1470638288 也可以通过这样的知识点的实际串联来帮助真正的初学者理解记忆。（帮助记忆的最好方法是帮助去建立体系，而不是孤立的知识点。）
https://www.bilibili.com/video/BV1wy4y1D7JT?p=23(react基础我觉得还是b站上这个老师讲的比较全面透彻)
上面的视频p28 2:00左右 老师和弹幕也对官方文档发表了想当中肯的内容
爱之深责之切，还是希望拉勾教育能够改进。而不是说什么我们是以就业为导向所以和友商是有不同的。个人觉得就业的核心还是在于知识的理解掌握。

ref={currentNode=>this.[nodename]=currentNode} 使用ref回调函数的形式 将某一个标签（DOM元素）绑定到实例对象，以通过this.[nodename]快速访问
内联绑定会在组件更新时先刷新一次null引用 再绑定正确的元素。类绑定无此问题。此问题基本没有实质影响。
不要过去使用ref
事件的操作对象为触发对象本身的话，可以使用event.target获取
高阶函数：任一参数或者返回值为函数的函数（如setTimeout、arr.map）
不用柯里化 event => this.[name]([propertyname],event)
===========
不要用index作为key：index容易变化（2000条数据在头部插入一条新数据）