# 简答

1. 描述一下相对定位与绝对定位的区别

|区别|相对定位|绝对定位|
|:-:|:-:|:-:|
|属性值|relative|absolute|
|参考元素|标签加载的原始位置|距离最近的有定位的祖先元素， 如果祖先都没有定位， 参考`<body>`。|
|性质|不脱离标签的原始状态（标准流、 浮动） 。 原位留坑， 形影分离。|脱离标准流，不设置宽高只能被内容撑开。|
|偏移量|偏移量属性的值是区分正负的。left 正值等价于 right 的负值。|left 正值不再等价于 right 的负值。|


2. 描述一下你了解到的元素等级有哪些，具体介绍每一个元素等级的特点

在标准流中， 大部分元素是区分等级的， 习惯将元素划分为几种常见的加载级别：块级元素、 行内元素、 行内块元素等。

>块级元素
>a、 块级元素可以设置宽高， 在浏览器中正常加载。
>b、 块级元素必须独占一行， 不能与其他任何标签并排一行。
>c、 块级元素如果不设置宽度， 会自动撑满父级的 width 区域； 高度不设置， 会被内容自动撑开高度。

>行内元素
>a、 行内元素不能正常加载宽度和高度属性， 其他的盒模型属性虽然能设置， 但是容易出现加载问题。
>b、 行内元素可以与其他的行内或行内块元素并排一行显示。
>c、 行内元素不论是否设置宽高， 宽度和高度都只能被内容自动撑开。

>行内块元素
>a、 行内块元素可以设置宽度和高度。
>b、 行内块元素可以与其他的行内或行内块并排一行显示。
>c、 行内块元素如果不设置宽高， 要么以原始尺寸加载要么被内容自动撑开。
>d、 行内块依旧具有标准流的微观性质， 例如空白折叠现象。



3. 描述一下你所知道的清除浮动的方式（起码三种）
>方法一：给标准流的父元素强制给一个合适的高度
>解决： 父元素有了高度， 前面的浮动不能影响后面元素的标准流位置和贴边。
>问题： 父元素高度不是自适应， 一旦子元素高度变化， 问题可能再次出现。

>方法二：clear属性
>解决： 浮动元素影响后面元素标准流位置和贴边。
>问题： 父元素不能高度自适应， 两个父元素之间如果有 margin 效果不正确。

>方法三：隔墙法（又分为外墙法和内墙法）
>外墙法： 在两个大的父盒子之间， 添加一个空的`<div>`标签， 标签上带有 `clear:both`属性。
>解决： 浮动影响后面元素标准流位置和贴边， 模拟父元素间的距离。
>问题： 父元素没有高度自适应。
>内墙法： 在父元素内部， 所有的浮动子元素后面添加一个空的 <div> 元素， 标签高度为 0， 添加 clear 属性。
>解决： 父元素高度自适应， 浮动影响后面的元素位置和贴边。
>缺点： 浮动是 css 样式属性带来的问题， 内墙法使用 HTML 结构去辅助解决问题，如果页面中浮动元素很多， 需要添加多个没有语义的空标签， 造成 HTML 结构的冗余。

>方法四：伪类
>本质是使用伪类方法利用css代码书写一堵内墙。
>伪类选择器： 通过选中的标签添加伪类， 去选中标签的某个状态或位置。
>:after： 这个伪类表示选中的是某个标签内部的最后的位置。
>书写方法： 前面必须加普通的选择器， 后面连续书写伪类名称。
>将伪类添加给一个选中父盒子的选择器后面， 一般给需要清除浮动的父盒子设>置一个clearfix的类名。
>解决： 父元素高度自适应， 浮动影响后面的元素位置和贴边。

>方法五：溢出隐藏
>给内部有浮动子元素的父元素添加溢出隐藏 overflow: hidden; 属性， 可解决浮动的所有问题。

总结：如果父元素高度是固定的， 建议使用 height 属性解决。
如果父元素高度需要自适应， 建议使用 overflow 属性解决浮动问题




4. 描述一下你所知道的视频标签属性的属性名、属性值、以及作用（起码四种）

属性|值|描述
:-:|:-:|:-:
autoplay|autoplay|视频在就绪后马上播放。（谷歌浏览器需要添加muted来解决自动播放问题）
controls|controls|向用户显示播放控件
loop|loop|则当媒介文件完成播放后再次开始播放。
preload|preload|规定是否预加载视频（如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。）
src|url|视频url地址
width|pixels|设置播放器宽度
height|pixels|设置播放器高度
poster|ImgUrl|加载等待的画面图片
muted|muted|静音播放



5. CSS3新增了伪元素选择器中双冒号与单冒号有什么区别，并阐述一下伪元素的注意事项
>• 单冒号 E:before
>• 双冒号 E::before
> 浏览器对以上写法都能识别， 双冒号是 h5 的语法规范。

>伪元素的注意事项
>• 伪元素只能给双标签添加， 不能给单标签添加
>• 伪元素的冒号前不能有空格， 如 E ::before 这个写法是错误的
>• 伪元素里面必须写上属性 content:"";
>• before 和 after 创建一个元素， 但是属于行内元素。
>• 因为在 DOM 里面看不见刚才创建的元素， 所以我们称为伪元素。


6. 标准盒模型与怪异盒模型的区别

|区别|标准盒模型|怪异盒模型|
|:-:|:-:|:-:|
|box-sizing属性值|content-box|border-box|
|描述|盒子总体大小为 width(height) + padding + border， 内容区域是 width 和 height 部分。|盒子总体大小为 width 和 height， 添加了padding和border后，内容区域会收缩|