# 简答

1. input标签的type属性的常用属性值（五种以上：属性值 --- 描述）

>|  属性值   | 描述  |
>|  ----  | ----  |
>| text  | 单行文本输入框。 |
>| password  | 密码输入框。 |
>| radio  | 单选框。 |
>| checkbox  | 复选框。 |
>| button  | 普通按钮。 |
>| reset  | 重置按钮。重置按钮会清除表单中的所有数据 |
>| submit  | 提交按钮。提交按钮会把表单数据发送到服务器。 |
>| image  | 图像形式的按钮。 |
>| file  | 定义输入字段和“浏览”按钮，供文件上传。 |
>| hidden  | 定义隐藏的输入字段。 |

---

2. 什么是表单（作用 --- 组成 --- 功能）

> HTML 表单用于搜集不同类型的用户输入。
>  在HTML中，一个完整的表单通常由表单域、提示信息和表单控件（也称为表单元素）3个部分构成。
> 表单域：相当于一个容器，用来容纳所有的表单控件和提示信息，可以通过他定义处理表单数据所用程序的url地址，以及数据提交到服务器的方法。如果不定义表单域，表单中的数据就无法传送到后台服务器。
> 提示信息：一个表单中通常还需要包含一些说明性的文字，提示用户进行填写和操作。
> 表单控件：包含了具体的表单功能项，如单行文本输入框、密码输入框、复选框、提交按钮、重置按钮等。

---

3. 说一下你了解到的label标签及其绑定方式
> `<label>`标签的作用是帮表单元素定义标注（标记）。如果将表单控件与提示内容使用`<label>`进行绑定后，当用户鼠标点击<label>内的提示内容时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。
>>绑定方法一:
>> 1.给表单元素设置id属性。
>> 2.然后将需要绑定的其他内容用`<label>`标签包裹。
>> 3.给`<label>`标签设置for属性，属性值为绑定的表单元素的id属性值。
    `<input type="checkbox" name="hobby" id="sport" />`
    `<label for="sport">运动</label>`
>
>> 绑定方法二:
>> 如果绑定内容和表单元素写在一起，可以化简绑定写法。直接使用<label>标签将绑定内容与表单元素一起进行嵌套。
`<label><input type="radio" name="sex" />男</label>`

---

4. CSS2.1版本的其中(七种？)选择器分为哪两类，分别都是什么

>基础选择器：标签选择器、id 选择器、类选择器、通配符选择器。
>高级选择器：后代选择器、交集选择器、并集选择器。

---

5. CSS的继承性是什么
> + 如果一个标签没有设置过一些样式，它的某个祖先级曾经设置过，在浏览器中该标签也加载了这些样式，这些样式都是从祖先级继承而来，这种现象就是继承性。
> + 能够被继承的样式是所有的 文字相关样式属性，其他的属性都不能被继承。

---

6. 盒子实体化的三属性是什么

>| 属性名 | 属性值 | 说明 |
>|  ----  |  ----  |  ----  |
>| width | px单位的数值 | 定义元素占有的宽度|
>| height | px单位的数值 | 定义元素占有的高度|
>| background-color | 颜色名、颜色值 | 定义元素的背景颜色 |    