# 简答题

1.库与框架的区别是什么？

>- 库（Library）：通常指某一特定函数（function）的封装集合。
>- 框架（Framework）：某个目的整体解决方案，覆盖目的的完整生命周期，具有体系性，通常包含多个库。

2.Vue.js 的核心特性有哪些？

>- 1. 数据驱动视图
>- 2. 组件化开发

3.什么是数据驱动视图？

>数据变化会自动更新到对应元素中， 无需手动操作 DOM， 这种行为称作单向数据绑定。
>对于输入框等可输入元素， 可设置双向数据绑定。
>双向数据绑定是在数据绑定基础上， 可自动将元素输入内容更新给数据，实现数据与元素内容的双向绑定。

4.MVVM 模型各部分含义是什么，在 Vue.js 中分别对应哪些功能？

>MVVM (Model – View – ViewModel )是一种软件开发思想
>- Model 层， 代表数据
>- View 层， 代表视图模板
>- ViewModel 层， 代表业务逻辑处理代码


5.el 选项的作用是什么，可以设置哪几种值？
>用于选取一个 DOM 元素作为 Vue 实例的挂载目标。
>只有挂载元素内部才会被 Vue 进行处理， 外部为普通 HTML 元素。
>代表 MVVM 中的 View 层（视图）。
>可以为 CSS 选择器格式的字符串 或 HTMLElement 实例， 但不能为 html 或 body。

6.设置在 data 中的数据有什么特点？
>data 选项用于存储 Vue 实例需要使用的数据，值为对象类型。
>data 中的数据可以通过 vm.$data.数据 或 vm.数据 访问。
>data 中的数据可以直接在视图中通过插值表达式访问。
>data 中的数据为响应式数据， 在发生改变时， 视图会自动更新。

7.Vue.set() 可以解决什么问题？
>data 中存在数组时， 索引操作与 length 操作无法自动更新视图，这时可以借助 Vue.set() 方法替代操作。

8.插值表达式内有哪些书写要求？
>Vue模板中可以通过插值表达式为元素进行动态内容设置， 写法为 {{ }}。
>注意点
>- 插值表达式只能书写在标签内容区域， 可以与其它内容混合。
>- 内部只能书写 JavaScript 表达式， 不能书写语句。

9.methods 的作用是什么？
>用于存储需要在 Vue 实例中使用的函数。
>methods 中的方法可以通过 vm.方法名 访问。
>方法中的 this 为 vm 实例， 可以便捷的访问 vm 数据等功能。

10.谈谈你对指令的理解。
>指令的本质就是 HTML 自定义属性
>Vue.js 的指令就是以 v- 开头的自定义属性
>指令用于简化 DOM 操作， 相当于对基础DOM操作的一种封装

11.常用的内容处理指令有哪些？
>v-once 指令:使元素内部的插值表达式只生效一次。
>v-text 指令:元素内容整体替换为指定纯文本数据。
>v-html 指令:元素内容整体替换为指定的 HTML 文本。

12.常用的属性绑定操作有哪些？
>v-bind 指令:v-bind 指令用于动态绑定 HTML 属性。
>常用的属性绑定操作是：Class绑定和Style绑定。

13.v-for 指令的注意点？
>v-for 指令:用于遍历数据渲染结构， 常用的数组与对象均可遍历。
>使用 v-for 的同时， 应始终指定唯一的 key 属性， 可以提高渲染性能并避免问题。
>通过 `<template>` 标签设置模板占位符， 可以将部分元素或内容作为整体进行操作。

14.v-if 与 v-show 的区别？
>本质上：v-if通过创建和销毁来控制DOM元素，v-show通过display样式的切换来控制DOM元素。
>延伸：确定元素需要多次切换显示与隐藏的情况下，v-show的性能优于v-if。但是在完全不需要元素的情况下，v-if的性能优于v-show。

15.如何绑定事件？
>v-on 指令:用于进行元素的事件绑定。v-on:[trigger]="事件"，简写@[trigger]="事件"

16.谈谈你对双向数据绑定的理解？
>即数据与元素内容之间绑定，修改其中之一，另一个也会发生对应的变化
>即数据发生变化（控制台和js等操作），元素内容会随之变化
>或者用户在操作input等具有输入功能的dom元素时，用户的操作能使与之绑定的数据发生对应的更改。

17.如何设置自定义指令？
>使用Vue.directive(参数1,参数2)方法。
>参数1：指令名称，字符串，通过自定义属性调用时需加“v-”前缀
>参数2：对象{[hook name]：function(el){//这里写要进行的操作}}

18.过滤器通常用来做什么？
>过滤器用于进行文本内容格式化处理。
>过滤器可以在插值表达式和 v-bind 中使用。

19.methods 与 computed 有哪些区别？

> - computed 具有缓存型， methods 没有。
> - computed 通过属性名访问， methods 需要调用。
> - computed 仅适用于计算操作。

20.如何设置侦听器？
> 侦听器用于监听数据变化并执行指定操作。
>为了监听对象内部值的变化， 需要将 watch 书写为对象， 并设置选项 deep: true， 这时通过 handler 设置处理函数。
> 注意： 当更改（非替换） 数组或对象时， 回调函数中的新值与旧值相同， 因为它们的引用都指向同一个数组 、 对象。
> 注意： 数组操作不要使用索引与length， 无法触发侦听器函数。

# 代码题

完成综合案例