# 简答题

1. 描述 Vue 响应式原理。
>Vue 2.x的数据响应式通过Object.defineProperty()实现的。
设置data后，遍历所有属性，转换为Getter、Setter，从而在数据变化时进行视图更新等操作。
Vue 3.x与Vue 2.x的区别为数据响应式通过Proxy实现的，其他相同。
响应式的原理从设计模式角度来说是使用了发布-订阅的模式。Vue会在所有data的setter中设置监听，一旦数据发生变化会发送到消息中心，消息中心一旦监听数据变化，会通知所有的该数据的订阅者，订阅者确认是否确实和现有的数据发生变化，如果变化则进行更新操作。

2. 描述 Vue 响应式原理中的 Vue 类、Observer 类、Dep 类、Watcher 类、Compiler 类。

>+  Vue 类：
目标：将data数据注入到Vue实例，便于方法内操作。
功能：接收配置信息。将data的属性转换成Getter、Setter,并注入到Vue实例中。监听data中所有属性的变化，设置成响应式数据。调用解析功能（模板内的插值表达式、指令等）
>+  Observer 类（发布者）：
目标：数据劫持，监听数据变化，并在变化时通知Dep。
功能：通过数据劫持方式监视data中的属性变化，变化时通知消息中心Dep。需要考虑data的属性也可能为对象，也要转换成响应式数据。
>+  Dep 类（消息中心）：
目标：存储订阅者以及管理消息的发送。
Dep是Dependency的简写，含义为“依赖”，指的是Dep用于收集与管理订阅者与发布者之间的依赖关系。
功能：
为每个数据收集对应的依赖，存储依赖。添加并存储订阅者。数据变化时通知所有观察者。
>+  Watcher 类（订阅者）：
目标：订阅数据变化，进行视图更新。
功能：实例化Watch时，往dep对象中添加自己
当数据变化触发dep，dep通知所有对应的Watcher更新视图
>+  Compiler类：
目标：解析模板中的指令与插值表达式，并替换成响应的数据
功能：进行编译模板，并解析内部指令与插值表达式。
>+  总结：
Vue类：
把data的属性注入到Vue实例
调用Observer实现数据响应式处理
调用Compiler编译模板
Observer类：
将data的属性转换成Getter/Setter
为Dep添加订阅者Watcher
数据变化时发送通知Dep
Dep类:
收集依赖，添加订阅者（watcher）
通知订阅者
Watcher类：
编译模板时创建订阅者,订阅数据变化
接到Dep通知时，调用Compiler中模板功能更新视图
Compiler类：
编译模板，解析指令与插值表达式
负责页面首次渲染与数据变化后重新渲染


3. 什么是 Virtural DOM。
>Virtual Dom(虚拟DOM)，是由普通的JS对象来描述DOM对象。举个栗子，如果数据模型是对现实实体的抽象，那么虚拟DOM就是DOM对象的再次抽象。DOM对象本身对应了浏览器的显示，每次变更会产生对应的系统的开销。虚拟DOM是DOM的抽象，并不直接与浏览器渲染绑定。因此我们可以通过在虚拟DOM里进行想要的各种操作，最后一次性将虚拟DOM的操作结果返回映射到实际的DOM,浏览器可以一次性渲染最终结果。

4. Snabbdom 的使用流程

> 1.查看文档
>  2.安装 npm i snabbdom
>  3.在JS文件中导入核心 import { init } from 'snabbdom/build/package/init' import { h } from 'snabbdom/build/package/h'
>  init()是一个高阶函数，返回patch() h()返回虚拟节点VNode
>4. 通过 h 函数创建 VNode
>  let vNode = h('div#box.container','默认内容')

5. Snabbdom 的核心介绍

>+ init() 设置模块，创建 patch() 函数
>+ 使用 h() 函数创建 JavaScript 对象(VNode)描述真实 DOM
>+ patch() 比较新旧两个 VNode
>+ 把变化的内容更新到真实 DOM 树

