1. 简述面向对象的设计思想。
答：抽象出 Class(构造函数)，根据 Class(构造函数)，创建 Instance(实例)，指挥 Instance 得结果

2. 简述什么是静态成员和实例成员。
答：静态成员和实例成员
• 使用构造函数方法创建对象时， 可以给构造函数和创建的实例对象添加属性和方法， 这些属
性和方法都叫做成员。
• ​实例成员： 在构造函数内部添加给 this 的成员， 属于实例对象的成员， 在创建实例对象后
必须由对象调用。
• 静态成员： 添加给构造函数自身的成员， 只能使用构造函数调用， 不能使用生成的实例对象
调用。

3. 使用原型对象时，如何设置对象的成员。
答：在定义构造函数时， 可以根据成员的功能不同， 分别进行设置：
- 私有成员（一般就是非函数成员） 放到构造函数中
- 共享成员（一般就是函数） 放到原型对象中
- 如果重置了 prototype 记得修正 constructor 的指向

4. 简单介绍面向对象编程中，自调用函数的作用。
答：关住变量作用域，避免变量全局污染。

5. 简述面向对象编程的思路。
答:没找在笔记里面找到“思路”，所以从应试的角度不太确定出题想要考察的知识点。自己的理解如下：
    1.根据业务需求，抽取逻辑，封装成对象类（对象包含相关数据和基本方法）
    2.通过操作类的实例去实现功能
    3.重点在于业务逻辑和业务对象分离，界面和逻辑分离

6. 简述原型链查找过程。
答：原型链查找机制
    每当代码读取某个对象的某个属性时， 都会执行一次搜索， 目标是具有给定名字的属性：
    1. 搜索首先从对象实例本身开始
    2. 如果在实例中找到了具有给定名字的属性， 则返回该属性的值
    3. 如果没有找到， 则继续搜索指针指向的原型对象， 在原型对象中查找具有给定名字的属性
    4. 如果在原型对象中找到了这个属性， 则返回该属性的值

7. 描述函数声明与函数表达式的区别。
    答：函数声明与函数表达式的区别
• 函数声明必须有名字
• 函数声明会函数提升， 在预解析阶段就已创建， 声明前后都可以调用
• 函数表达式类似于变量赋值
• 函数表达式可以没有名字， 例如匿名函数
• 函数表达式没有函数提升， 在执行阶段创建， 必须在表达式执行之后才可以调用

8. 描述call、apply和bind方法各自的功能和特性。
call
• call() 方法调用一个函数, 其具有一个指定的 this 值和分别地提供的参数(参数的列表)。
• 注意： 该方法的作用和 apply() 方法类似， 只有一个区别， 就是 call() 方法接受的是若干
个参数的列表， 而 apply() 方法接受的是一个包含多个参数的数组。
• 语法：
fun.call(thisArg,arg1, arg2, arg3, ...)
• thisArg
在 fun 函数运行时指定的 this 值
如果指定了 null 或者 undefined 则内部 this 指向 window
• arg1, arg2, ...
指定的参数列表
apply
• apply() 方法调用一个函数, 第一个参数是一个指定的 this 值， 第二个参数是以一个数组
（或类似数组的对象） 形式提供的参数。
• 注意： 该方法的作用和 call() 方法类似， 只有一个区别， 就是 call() 方法接受的是若干个
参数的列表， 而 apply() 方法接受的是一个包含多个参数的数组。
• 语法：
fun.apply(thisArg, [argsArray])
bind
• bind() 函数会创建一个新函数（称为绑定函数） ， 新函数与被调函数（绑定函数的目标函数）
具有相同的函数体（在 ECMAScript 5 规范中内置的 call 属性） 。
• 当目标函数被调用时 this 值绑定到 bind() 的第一个参数， 该参数不能被重写。 绑定函数被
调用时， bind() 也接受预设的参数提供给原函数。
• 一个绑定函数也能使用 new 操作符创建对象： 这种行为就像把原函数当成构造器。 提供的
this 值被忽略， 同时调用时的参数被提供给模拟函数。
• 语法：
fun.bind(thisArg,arg1, arg2, arg3, ...)
• 参数：
• thisArg： 当绑定函数被调用时， 该参数会作为原函数运行时的 this 指向。 当使用 new 操作
符调用绑定函数时， 该参数无效。
• arg1, arg2, ...： 当绑定函数被调用时， 这些参数将置于实参之前传递给被绑定的方法。
• 返回值：
返回由指定的 this 值和初始化参数改造的原函数拷贝。
总结
call 和 apply 特性一样
• 都是用来调用函数， 而且是立即调用
• 但是可以在调用函数的同时， 通过第一个参数指定函数内部 this 的指向
• call 调用的时候， 参数必须以参数列表的形式进行传递， 也就是以逗号分隔的方式依次传递
即可
• apply 调用的时候， 参数必须是一个数组， 然后在执行的时候， 会将数组内部的元素一个一个
拿出来， 与形参一一对应进行传递
• 如果第一个参数指定了 null 或者 undefined 则内部 this 指向 window
• 可以用来指定内部 this 的指向， 然后生成一个改变了 this 指向的新的函数
• 它和 call、 apply 最大的区别是： bind 不会调用
• bind 支持传递参数， 它的传参方式比较特殊， 一共有两个位置可以传递
    1. 在 bind 的同时， 以参数列表的形式进行传递
    2. 在调用的时候， 以参数列表的形式进行传递
• 那到底以谁 bind 的时候传递的参数为准呢还是以调用的时候传递的参数为准
两者合并： bind 的时候传递的参数和调用的时候传递的参数会合并到一起， 传递到函数内部

9. JavaScript中callee和caller有何作用。
答：
• arguments.callee 函数本身， arguments的一个属性
• fn.caller 函数的调用者,如果在全局调用， 返回的调用者为 null。

10. 什么是闭包？闭包的特点是什么。
答：一个函数和对其周围状态（lexical environment， 词法环境） 的引用捆绑在一起（或者说函
数被引用包围） ， 这样的组合就是闭包（closure） 。 也就是说， 闭包让你可以在一个内层函
数中访问到其外层函数的作用域。 在 JavaScript 中， 每当创建一个函数， 闭包就会在函数创
建的同时被创建出来。
• 函数定义时天生就能记住自己生成的作用域环境和函数自己， 将它们形成一个密闭的环境， 这
就是闭包。 不论函数以任何方式在任何地方进行调用， 都会回到自己定义时的密闭环境进行执
行。
观察闭包
    • 从广义上来说， 定义在全局的函数也是一个闭包， 只是我们没办法将这样的函数拿到更外面的
作用域进行调用， 从而观察闭包的特点。
    • 闭包是天生存在的， 不需要额外的结构， 但是我们为了方便观察闭包的特点， 需要利用一些特
殊结构将一个父函数内部的子函数拿到父函数外部进行调用， 从而观察闭包的存在。

11. let、const、var定义变量的区别是什么
答：let自带块级作用域（{}包裹起来的范围）
const在let基础上自带只读属性，一旦定义了不能改变指向(如果指向的是一个对象，对象的属性还是可以修改的，“只读”的只是变量名称与对象之间的引用关系)
var是ES6之前的变量定义，如果没有封装在函数内就是全局变量。

12. 箭头函数与普通函数的区别是什么
答：箭头函数不会创建自己的this,它只会从自己的作用域链的上一层继承this。

13. set和数组的区别是什么？set中如何增加、删除元素
答：set中的元素必须是唯一的。使用add方法增加元素，使用delete方法删除元素，使用clear方法删除所有元素。

14. ES6中如何实现类的继承
答：使用extends关键字
语法：class ChildClass extends ParentClass { ... }

15. 类中的static关键字有什么作用
答：类（class）通过 static 关键字定义静态方法。

16. 类中的静态方法与普通函数的区别？如何定义静态方法
答：不能在类的实例上调用静态方法，而应该通过类本身调用。静态方法中的this指向的是类本身，不是实例。