# 简答题

1. 简述浏览器请求数据时，同步和异步的区别？
>答：同步：浏览器在发出一个同步请求时，会产生阻塞，在完成这个数据请求后，才会继续后面的工作；
异步：当一个异步请求发出后，浏览器会继续执行后面的工作，没有阻塞。

2. 简述 ajax 的过程。
>答:AJAX 基本步骤：
><pre>
>function ajax(url, fnSucc, fnFaild)
>   //1.创建Ajax对象
>   var oAjax=null;
>   if(window.XMLHttpRequest)
>   {
>      oAjax=new XMLHttpRequest();
>   }
>   else
>   {
>     oAjax=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
>   }
>
>   //2.连接服务器，准备数据
>   oAjax.open('GET', url, true);  //oAjax.open(“方式”,”地址”,是否为异步);
>
>   //3.发送请求
>   oAjax.send();
>
>   //4.接收服务器的返回
>   oAjax.onreadystatechange=function ()
>   {
>      if(oAjax.readyState==4)    //完成
>      {
>         if(oAjax.status==200)  //成功
>         {
>            fnSucc(oAjax.responseText);
>         }
>         else
>         {
>            if(fnFaild)
>               fnFaild(oAjax.status);
>         }
>      }
>   };
>}
></pre>

3. 请解释一下 JavaScript 的同源策略。
>答：同源策略是浏览器的一种安全策略， 所谓同源是指域名， 协议， 端口完全相同
• 在同源策略下， 只有同源的地址才可以相互通过 AJAX 的方式请求。
• 同源或者不同源说的是两个地址之间的关系， 不同源地址之间请求我们称之为跨域请求

4. GET和POST的区别，何时使用POST？
>答:（1）GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符
　　　　POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。
　　　　GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。
（2）然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
1、无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
2、向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
3、发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠

5. 什么是jsonp跨域。
>答：
• JSON with Padding， 是一种借助于 script 标签发送跨域请求的技巧。
• 原理就是在客户端借助 script 标签请求服务端的一个地址
• 地址返回一段带有某个全局函数调用的 JavaScript 脚本
• 在调用函数中， 原本需要返回给客户端的数据通过参数传递给这个函数
• 这样客户端的函数中就可以通过参数得到原本服务端想要返回的数据

6. 什么是cors跨域。
>答：
• Cross Origin Resource Share， 跨域资源共享
• 这种方案无需客户端作出任何变化（客户端不用改代码） ， 只是在被请求的服务端响应的时
候添加一个 Access-Control-Allow-Origin 的响应头， 表示这个资源是否允许指定域请求。
• Access-Control-Allow-Origin 的值：* 表示允许任意源访问， 不安全
http://foo.com 允许指定的源访问

7. 请描述jsonp 与 cors 的区别。
>答：JSONP的原理是动态创建script标签
1.JSONP发送的不是ajax请求
2.JSONP不支持post请求
3.JSONP没有兼容问题 
CORS中文意思是跨域资源共享，需要在服务器端设置cops配置
1.CORS发送的是真正的ajax请求
2.CORS既支持get 又支持post
3.有兼容问题,只有ie10及以上才支持

8. 简单描述模板的作用。
>答:
1.减少字符串拼接
2.在模板里面解析json， 然后跟 html 内容拼接， 性能会更好

9.  请描述ArtTemplate模板的使用步骤。
>答：artTemplate 使用步骤
• 引入模板文件
• 创建模板
• 将数据跟模板进行绑定
• 在模板里面编写代码解析数据
• 绑定数据和模板之后得到内容
• 将数据内容写到页面上面。

# 代码题

* 作业需求：

  * 完成视频中留言板项目

  * json文件自己完成，模仿jsonPlaceholder的格式

  * 样式自由发挥